여러분이 지금 서 있는 이 거대한 지구가 갑자기 탁구공만큼 작아진다면 어떻게 될까요?
그 순간, 지구는 모든 빛을 빨아들이는 공포의 '블랙홀'이 됩니다.
물리학적으로 어떤 물체든 충분히 압축하면 블랙홀이 될 수 있기 때문이죠.
이것을 바로 '슈바르츠칠트 반지름'이라고 부릅니다.
하지만 블랙홀보다 더 소름 돋는 사실이 있습니다.
우주에는 '방랑 행성'이라 불리는 외로운 행성들이 떠돌고 있습니다.
이들은 모항성도 없이 칠흑 같은 어둠 속을 시속 수백만 킬로미터로 질주합니다.
만약 이런 행성이 우리 태양계 근처를 지나간다면, 지구는 궤도 밖으로 튕겨 나가 영원한 얼음 행성이 될지도 모릅니다.
하나 더, 우주에서 가장 뜨거운 곳은 어디일까요?
태양 중심부보다 40만 배나 더 뜨거운 '쿼사'라는 천체가 있습니다.
무려 10조 도에 달하는 열기를 내뿜으며 은하 전체보다 수천 배 밝게 빛나죠.
마지막으로, 지금 여러분의 몸속에는 '별의 죽음'이 담겨 있습니다.
우리 몸을 구성하는 산소, 탄소, 철분은 모두 수십억 년 전 별이 폭발하며 뿌려진 가루들입니다.
우리는 말 그대로 '별에서 온 먼지'인 셈이죠.
상상을 초월하는 우주의 경이로움, 신기하지 않나요?
더 놀라운 우주 비밀을 알고 싶다면 구독 버튼을 눌러주세요!
다음 단계로 무엇을 도와드릴까요?
이 스크립트에 어울리는 박진감 넘치는 배경음악 리스트를 추천해 드릴까요?
'화성에서 인간이 살 수 없는 치명적인 이유'를 주제로 다음 스크립트를 작성해 드릴까요?