여러분의 뇌세포와
우주의 구조가 소름
돋을 정도로
똑같다면
믿으시겠습니까?
최근 과학자들은
우주의 은하들이
얽혀 있는 '우주
망' 구조가 인간의
뇌 신경세포인
뉴런과 매우
유사하다는 사실을
발견했습니다.
수천억 개의
은하들이 거대한
줄기처럼 이어져
있는 모습은 마치
거대한 생명체의 뇌
속을 보는 것 같죠.
어쩌면 우리가 살고
있는 이 우주 자체가
하나의 거대한 지능
시스템일지도
모릅니다.
하지만 우주의
기이함은 여기서
끝이 아닙니다.
우주에는 '거대한
공허'라 불리는,
지름이 3억
광년이나 되는 텅 빈
공간이 있습니다.
주변엔 은하가
가득하지만, 이
구역만 마치 누군가
지운 것처럼 별 하나
없이 깜깜합니다.
과학자들은 왜 이런
거대한 구멍이
생겼는지 아직도
밝혀내지
못했습니다.
또한, 우주에는
'다이아몬드로 된
별'이 실제로
존재합니다.
'BPM
37093'이라
는
백색왜성은 별
전체가 결정화된
탄소, 즉 거대한
다이아몬드
덩어리입니다.
그 무게만 무려
10의 34제곱
캐럿에 달하죠.
상상조차 할 수 없는
거대한
다이아몬드가
밤하늘 어딘가에서
빛나고 있습니다.
알수록 소름 돋고
경이로운 우주의
신비!
더 깊은 우주의
비밀을 알고 싶다면
구독과 좋아요를
눌러주세요!
다음 단계로 무엇을
도와드릴까요?
이 스크립트의
시각적 몰입감을
높여줄 구간별 영상
소스 추천을
해드릴까요?
'블랙홀 안으로
떨어지면 벌어지는
일'을 주제로 다음
스크립트를 작성해
드릴까요?